- O que é o teste de software? Qual a melhor definição?
Teste verifica e valida o funcionamento das funções de forma estruturada, garantindo a não existência de bugs.

- O que é teste de unidade, integração e sistema?
Unidade: está voltado a testar métodos e funções, pequenas caixas, de forma independente.
Integração: está voltado a comunicação entre as unidades do software. (na prática, quando você depende de outros sistemas externos).
Sistema: teste da perspectiva do usuário, via interface gráfica.

- O que é um caso de teste? Dê exemplos.
Caso de teste é uma entrada com saídas esperadas em condições de execução.
Um exemplo é testar as funções de uma calculadora.

- Qual a diferença entre um teste manual e um teste automatizado?
Teste manual é feito por uma pessoa, e o automatizado por uma máquina.

- Explique a diferença entre o teste caixa-branca e o teste caixa-preta.
Caixa branca (estrutural) o testador tem acesso ao código,
Caixa preta (funcional) o testador não tem acesso ao código.

- O que é um teste de regressão?
Um teste feito nas versões mais recentes para garantir que novos defeitos não apareçam no que já foi testado.

- O que é um critério de teste? Cite exemplos.
Critérios são formas de testar o software.
Caixa Branca: cobertura do código e das branches.
Caixa Preta: Particionamento de Equivalência, Análise de valor limite.


Adolpho Cavalcanti
Harrison Borges Barbosa
Rafael Nascimento dos Santos
